# 前置工作
# 环境
```shell
react 版本 18

cra + react 18


```

## 创建React元素


## React架构
React 16 版本的架构可以分为三层：调度层、协调层、渲染层。
- Scheduler（调度层）：调度任务的优先级，高优任务优先进入协调器
- Reconciler (协调层)：构建 Fiber 数据结构，比对 Fiber 对象找出差异， 记录 Fiber 对象要进行的 DOM 操作
- Renderer (渲染层)：负责将发生变化的部分渲染到页面上

### Scheduler 调度层

在React 15的版本中,采用了循环加递归的方式进行了virtualDOM 的比对,由于递归使用JavaScript 自身的执行栈,一旦开始就无法停止,直到任务执行完成。如果VirtualDOM树的层级比较深, virtualDOM的比对就会长期占用JavaScript主线程,由于JavaScript又是单线程的无法同时执行其他任务,所以在比对的过程中无法响应用户操作,无法即时执行元素动画,造成了页面卡顿的现象。

在React 16的版本中，放弃了JavaScript递归的方式进行virtualDOM的比对，而是采用循环模拟递归。而且比对的过程是利用浏览器的空闲时间完成的，不会长期占用主线程，这就解决了 virtualDOM 比对造成页面卡顿的问题。

在window对象中提供了requestldleCallback API,它可以利用浏览器的空闲时间执行任务,但是它自身也存在一些问题,比如说并不是所有的浏览器都支持它，而且它的触发频率也不是很稳定，所以 React最终放弃了 requestidleCallback 的使用。

在 React 中，官方实现了自己的任务调度库，这个库就叫做 Scheduler。它也可以实现在浏览器空闲时执行任务，而且还可以设置任务的优先级，高优先级任务先执行，低优先级任务后执行。Scheduler 存储在 packages/scheduler 文件夹中。

### Reconciler 协调层
在 React 15 的版本中，协调器和渲染器交替执行，即找到了差异就直接更新差异。在 React 16 的版本中，这种情况发生了变化，协调器和渲染器不再交替执行。协调器负责找出差异，在所有差异找出之后，统一交给渲染器进行 DOM 的更新。也就是说协调器的主要任务就是找出差异部分，并为差异打上标记。

### Renderer 渲染层
渲染器根据协调器为 Fiber 节点打的标记，同步执行对应的DOM操作。

既然比对的过程从递归变成了可以中断的循环，那么 React 是如何解决中断更新时 DOM 渲染不完全的问题呢？

其实根本就不存在这个问题，因为在整个过程中，调度器和协调器的工作是在内存中完成的是可以被打断的，渲染器的工作被设定成不可以被打断，所以不存在DOM 渲染不完全的问题。

## 数据结构
### Fiber
```ts
{
  type: Fiber
  // DON 实例相关

  // 标记不同的组件类型,值详见WorkTag
  tag: WorkTag,
  
  // 组件类型 div、span、组件构造函数
  type: any,
  
  //实例对象,如类组件的实例、原生dom实例,而function 组件没有实例,因此该属性是空
  stateNode: any,

  // 构建 Fiber 树相关

  // 指向自己的父级Fiber对象
  return: Fiber | null,

  // 指向自己的第一个子级 Fiber 对象
  child: Fiber | null,

  // 指向自己的下一个兄弟 Fiber 对象
  sibling: Fiber | null,

  // 在 Fiber 树更新的过程中，每个 Fiber 都会有一个跟其对应的 Fiber
  // 我们称他为 current <==> workInProgress
  // 在渲染完成之后他们会交换位置
  // alternate 指向当前 Fiber 在 workInProgress 树中的对应 Fiber
  alternate: Fiber | null,

  // 状态数据相关

  // 即将更新的 props
  pendingProps: any,
  
  // 旧的 props
  memoizedProps: any

  // 旧的 state
  memoizedState: any,

  // 副作用相关
  // 该Fiber对应的组件产生的状态更新会存放在这个队列里面
  updateQueue: UpdateQueue<any>  | null,

  // 用来记录当前 Fiber 要执行的 DOM 操作
  effectTag: SideEffectTag,

  // 子树中第一个 side effect
  firstEffect: Fiber | null,

  // 单链表用来快速查找下一个 side effect
  nextEffect: Fiber | null,
  
  //子树中最后一个 side effect
  lastEffect: Fiber | null,

  // 任务的过期时间
  expirationTime: ExpirationTime,

  // 当前组件及子组件处于何种渲染模式 详见 TypeOfMode
  mode: TypeofMode,
}
```

### 双缓存技术
在React中最多会同时存在两棵 Fiber 树，当前在屏幕中显示的内容对应的Fiber 树叫做current Fiber 树，当发生更新时， React会在内存中重新构建一颗新的Fiber树,这颗正在构建的Fiber树叫做workInProgress Fiber树。在双缓存技术中, workInProgress Fiber树就是即将要显示在页面中的 Fiber 树，当这颗 Fiber 树构建完成后，React 会使用它直接替换 current Fiber 树达到快速更新 DOM 的目的，因为 workInProgress Fiber 树是在内存中构建的所以构建它的速度是非常快的。
一旦 workInProgress Fiber 树在屏幕上呈现，它就会变成 current Fiber 树。

在current Fiber节点对象中有一个alternate 属性指向对应的workInProgress Fiber 节点对象，在workInProgress Fiber节点中有一个alternate 属性也指向对应的 current Fiber 节点对象。

### 区分fiberRoot 和 rootFiber
fiberRoot 表示 Fiber 数据结构对象，是 Fiber 数据结构中的最外层对象

rootFiber 表示组件挂载点对应的 Fiber 对象，比如 React 应用中默认的组件挂载点就是 id 为 root 的 div
fiberRoot 包含 rootFiber,在 fiberRoot 对象中有一个 current 属性,存储 rootFiber
rootFiber 指向 fiberRoot，在 rootFiber 对象中有一个stateNode 属性，指向 fiberRoot在 React 应用中
FiberRoot 只有一个，而 rootFiber 可以有多个，因为 render 方法是可以调用多次的
fiberRoot 会记录应用的更新信息,比如协调器在完成工作后,会将工作成果存储在 fiberRoot 中。
