
### 下面的这些内容是从某些帖子里面复制出来的评论，是对于题主相亲或者想要认识女孩子时聊天的评价和建议

我小说几点吧 除非是相亲或者同事这种比较正式的认识来的异性 否则首先加微信第一步 千万不要做自我介绍 绝对不要 第二点 千万不要直接问兴趣爱好 可以观察她朋友圈或者聊天的蛛丝马迹来发现 当然如果是因为同好加的 建议在把这个话题聊尽之前 尽快发现她的其他兴趣爱好 第三点 你和她 发的消息字数要永远是基本对等的 她热情你就热情 她冷淡你就冷淡 第五点 不要发黄豆表情 不要发你的那些唐人表情包 先看女的喜欢发哪种类型的表情包 根据她发的表情包去搜索类似的发 第六点 如果开始暧昧了尽快见面 如果她拒绝三次 直接下一个 第七点 对你有好感的女生绝对会主动找你 不需要转账 不需要当龟 第九点 你们提问吧 我暂时就想到这么多[cube_比心]

首先聊天得让女生也有参与感，你大部分聊天像在查户口，你问她答，你说的话得让她能接这个话题或者她能根据你的话延伸一下，而不是让她只能说对的之类的话然后你换个话题继续聊，纯纯尬聊，这很减分。有的问题可以换种问法，比如你问下班时间，你可以问她晚上啥时间有空，可以和你一起打打游戏啥的（ps:第一女生大概率会告诉你她下班时间的大致范围，而且不会让人感觉突兀。进而对游戏这个兴趣进行交流；如果她告诉你她不打游戏，你又可以问她在一天工作以后如何放松自己。而不是问完这个后，叫她买好吃的犒劳自己）。 
       其次，你的话很苍白，你找她聊天你得让她对你说的话有兴趣吧，你自己读读自己的话感觉好不好笑[cube_捂脸哭]，呆呆的[cube_沧桑]，举例，你的这个早睡这个话题，人家根本不感兴趣你非硬聊那么多。女生愿意跟你聊这么久要么本来就喜欢你，要么就是出于礼貌有修养。你这种情况很明显后者。
       还有，别要和刚认识的人说没营养的话，你叫她买吃的下班犒劳自己，做暖男不是这么做的，人家自己不会买要你叫她买，这种情况要么你表示愿意主动出钱犒劳她要么就别说这种话。
       同时，也不要和刚认识的女生说她的缺点，特别是外貌和身材，但也不要过分赞美优点。前者，她会在心里不自觉寻找并放大你的缺点，好感度骤降；后者，时间久了她会觉得你配不上她


要微信就相当于明牌告诉她你有好感，要微信行为本身就是个打破别人一般生活节奏的行为（海的孩子除外）结果你加上之后给的刺激还不如加微信那一瞬间，都隔着屏幕了还畏畏缩缩的，跟你出来玩不得尬死

观察细节吧...看你们的聊天记录，首先，她是对你有意思的，因为差不多句句有回应，即使尬聊也没有把你搁置一旁，其次，她发的表情包大多是抖音上抽象+梗的表情包，可以问问玩不玩抖音，玩的话加好友啥的，可以日常分享视频，最后，聊多几天大概6-7天左右可以问出来玩的想法，多看看哪里好玩，哪里好吃，想办法把人家约出来，约不出来就可以去找下一个了。话到这里，不推荐在谈的途中送很贵的礼物，可以送6-70的小玩偶小挂件，途中她提到喜欢什么很贵的没到确认关系的地步可以不买或者买了之后确认关系，这些都是谈过几段总结出来的小经验，希望能帮到你吧[cube_喜欢]

说实话，现在是个人都会玩抖音看抖音，建议问她抖音号加个好友，每天在抖音分享视频聊火花，火花很关键，如果她愿意和你发展肯定会续火花，而且抖音聊天很自然很随意，不会像微信那样目的性强，微信聊天更容易卡壳，然后在尝试一周两周内约出来。 我好几个都是这样谈的

啥吃点好吃的犒劳自己？要不你带人家吃点啥，要么别说这句话
说人家没有血色就接点关心的话，这么直接说出来，不是不能说，你说说是不是工作太累了感觉你好疲惫，等你休息带你玩啥的，逛个街。
或者提出解决办法，你这不无效关心嘛，你和男的聊天你这么聊都不想搭理你


往外约，一切的核心都是为了约出来玩，约出来玩才能建立真正的感情，而不是幻想出来的感情，而网上聊天只是线下活动的衍生，单身25年的经验[cube_上学-乐]

额....你的聊天切入点，还挺新颖啊[cube_惊讶]这话题都太生硬了，给我看力竭了有点。
她说她去战场，你都猜出来了是刺激战场赶紧从这里切入话题啊。向她提出组队邀请，不管你玩的厉害还是菜。你要是玩的菜那更好了，玩两天然后跟她说不好意思，自己太菜了哈哈拖累你了。要不我请你吃饭吧，就当做我耽误你发挥的补偿

Bro那句“自己给自己奖励瓶刚才在你那里买的水”还是有点太硬核了，我不行了兄弟[cube_捂脸哭][cube_捂脸哭][cube_捂脸哭]


回消息不能这么长段的回，给她的压力太大了。你可以提前想好一次性要说什么，然后分段的回，显得你积极一点。
其次注意不能把话题聊死，如果看到女孩子没有顺着你的话题聊下去，就要及时承上启下转变话题。“你烤肉买的啥样子啊我学学。 对了你喜欢吃什么味的呀加辣不”
最后就是，在完全没话题的时候，要有分享欲，比如拍一朵云给她看[cube_笑cry]这种老套的开聊方式挺有效，显得你好像在忙里也有空分享给她，可以用这招看看女孩子到底喜欢不喜欢和你完全的闲聊
加油。

### 你需要的做学习总结上面的经验，在我需要的时候你做出提醒、点评，同时在提建议的时候因为我只是在二线城市普通上班族，尽可能提出合理有效的建议


