#### 1. 浏览器的缓存机制
[彻底搞懂 Http 缓存策略，切记死背概念！](https://juejin.cn/post/6907592506779631623)

#### 2. includes 和 indexOf的区别

includes使用零值相等算法进行判断
```ts
// 零值相等算法

function isEqual(a: any, b: any) {
  if (typeof a === 'number' && typeof b === 'number') {
    return a === b || (a !== a && b !== b)
  }

  return a === b;
}
```
indexOf使用严格相等(===)进行判断

#### 关于跨域的描述
1. 字体和图片
2. css加载
3. window.onerror无法捕获到错误

#### 原型和原型链

```ts
class Cls {
  constructor() {
    this.num = 117;
  }

  getNum() {
    console.log(300);
  }
}

class Son extends Cls {};

const p1 = new Cls();
const p2 = new Son();

p2.__proto__.__proto__.num = 130;
p2.__proto__.__proto__.getNum = function() {
  console.log(130)
}

// 问: 输出结果?
```

#### 美团一面
1. let const var的区别

    [暂时性死区](https://www.freecodecamp.org/news/javascript-temporal-dead-zone-and-hoisting-explained/)
    [Var, Let, and Const – What's the Difference?](https://www.freecodecamp.org/news/var-let-and-const-whats-the-difference/)

    let，const，var都有暂时性的死区，都存在变量提升。var在进行变量提升的时候会把undefined赋给它，let，const不会
    
    let，const声明的变量如果在被初始化之前被调用，会报错（ReferenceError）

    var是全局作用域或函数作用域，let，const是块级作用域;

    var可以重新声明和赋值；let可以被修改，但是不能重新赋值；const不能被修改也不能被重新赋值

    let，var可以在声明的时候初始化，const必须在声明的期间进行初始化

2. 闭包，使用的场景？作用域和作用域链

    函数加上到创建函数的作用域的连接，关闭了函数的自由变量
    
    闭包的产生就是作用域和作用域链的问题

    闭包解决了无意间的共享问题

    自由变量：当前作用域没有定义的变量，自由变量的取值要到创建这个函数的那个作用域去获取

    应用场景：
    - 单例模式
    - 全局的唯一的属性（lodash的uniqueId）
    - 私有属性

3. this指向

4. Promise的理解？promise解决了什么问题？

  解决的问题
    - 地狱回调
    - 顺序控制
    - 错误处理
    - 可靠性（promise一旦确定状态，不可逆）

5. async await 和 promise的区别
   - Promise对象中提供catch方法对异常处理。async在异常处理中通过try{}catch(){}处理
   - 代码结构上async/await更接近与同步的写法。promise中引入then、catch的方法，代码更显冗余

6. 实现异步的方法
    1. 传统的方案
       - 回调函数
       - 事件监听
    2. 工具方案
       - Promise
       - async await
       - Generator函数
7. 有哪些使用promise.all 和 promise.race的场景
8. ES6新增那些内容？
     - let和const
     - 模板字符串
     - symbol
     - 字符串的新方法(includes/startsWith/endsWith/repeat)
     - 对象、数组解构
     - Map，Set
     - Array.from
     - Object.is、Object.assign
     - 默认参数，箭头函数
     - 类（class）
     - promise和proxy
     - 模块化（import、export）
9.  ES6箭头函数？
10. Event loop
11. for...in for...of的区别
12. new 实现了什么
13. new Promise的resolve什么时候执行
14. PureComponent和memo的区别
15. react有哪些hook
16. react有哪些优化的手段？
