1. 数组有哪些方法会触发Vue监听？哪些不会？

> 触发Vue监听的数组方法push , pop,unshift,shift,reverse,splice,sort
>
> 不会触发Vue监听的数组方法
> 通过索引设置元素，
> 修改length属性，
> 使用非vue响应式方法，如，array.forEach,array.map
  
> 可以通过使用this.$set()或者Vue.set()方法

2. position有哪些属性？作用是什么？
- static 默认值 
- relative 相对定位 不会脱离文档流 相对于具有定位的父元素
- absolute 绝对定位 脱离文档流
- fixed 固定定位 脱离文档流 相对于浏览器窗口 
- sticky 在视窗里面的时候表现跟relative一样，当视窗滚动的时候，固定在某个位置 表现跟fixed一样


3. vue watch和computed的区别？computed和method的区别？
   - watch:
    
          它不支持缓存，数据变化时，他就会触发相应的操作
          它支持异步操作
          监听的函数接收两个参数，第一个参数是最新的值，第二个是变化之前的值
              当一个属性发生变化时，就需要执行相应的操作
          监听的数据必须是data中声明的或者父组件传递过来的props中的数据，
              当发生变化时，会触发其他操作，函数有两个参数：
              immediate: 组件加载立即触发回调函数
              deep： 深度监听，发现数据内部的变化，在复杂数据类型中，
              例如数据中的对象发生变化，需要注意的是，deep无法监听到数组和对象内部的变化
          当想要执行异步或~者昂贵的操作以相应不断地变化时，就需要使用watch
    
  - computed:
    
        它支持缓存，只有依赖的数据发生了变化，才会重新计算
        不支持异步，当computed中有异步操作时，无法监听数据的变化
        computed 的值会默认走缓存，计算属性是基于他们的响应式依赖进行缓存的，
            也就是基于data声明过，或者父组件传递过来的props中的数据进行计算的
        如果一个属性是由其他属性计算而来的，这个属性依赖其他的属性，一般会使用 computed
        如果computed属性的属性值是函数，那么默认使用get方法，函数的返回值就是属性的属性值；
            在computed中，属性有一个get方法和一个set方法，当数据发生变化时，会调用set方法
    
   - method和computed
     
         可以将同一个函数定义为一个method或者一个computed.对于最终的结果两者都是一样的，
         computed： 计算属性是基于他们的依赖进行缓存的，只有在他的依赖项发生改变时才会重新计算
         method：每次调用都会执行

4. vue的watch是否可以取消？怎么取消
vue2里面无法取消，vue3里面可以通过once的属性来取消，或者跟vue2里面一样通过其他的参数来进行辅助（例如通过一个ref的flag来判断是否需要执行）

5. typeof和instance的区别

    都是用来检测数据类型的

        typeof[value]
            底层机制是按照数据的二进制的值进行检测的
            除了null以外的其他原始值类型的检测
            除了能区分函数对象，其他对象无法细分
        [value] instanceof Array
            无法处理原始值类型，返回的结果都是false
            任何对象基于 instanceof 检测是否为Object实例，结果都是true，无法区分是否为标准普通对象
            一旦原型链被重构，检测的结果是不准确的
            真实项目中一般用来检测是否为特殊对象

6. 如何判断一个值是否是数组

        arr instanceof Array    // true
        arr.constructor == Array  // true
        Array.isArray(arr)  // true
        Array.prototype.isPrototypeof(arr)   // true  判断一个对象是否存在另一个对象原型链上
        Object.getPrototypeof(arr) == Array.prototype    // true  返回指定对象的原型
        Object.prototype.toString.call(arr) = '[object Array]'   // true

7. 如何获取到promise多个then 之后的值
   1. promise.all可以实现
   2. async/ await
   3.  直接链式调用中传递值


8. 常见的http状态码

        101： ws升级协议中
        200： 请求成功
        201： 请求已经被实现，并因此创建了一个新的资源
        203： 请求成功什么都没有返回
        301： 永久重定向
        302： 临时重定向
        304： 协商缓存资源没有修改
        400： 服务器不理解
        401： 请求要求进行身份验证
        403： 服务器理解了，不予解决
        404： 找不到资源
        405： 请求中指定的方法不被允许
        500： 服务器出现问题
        501： 服务器不支持当前请求所需要的某个功能
        503： 由于临时服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求

9. es6-es10新增哪些东西

        let 和 const 关键字
        函数参数默认值
        箭头函数
        模版字符串
        扩展操作符
        解构赋值
        promise/finally/any
        async/await
        iterator
        Generator
        Symbol,BigInt
        import()
        Reflect,flat，proxy
        Map/WeakMap/Set/WeakSet
        Object.entries/value

10. vue router 和 route的区别

    router包含整个路由的信息，全局的路由控制器（包含属性和方法、push、replace、go等）
    route是当前路由的信息，包含属性和方法，例如path、name、params、query等

11. css 权重

    [Specifics on CSS Specificity](https://css-tricks.com/specifics-on-css-specificity/)
    
12. vue 和 react的区别


    [个人理解Vue和React区别](https://lq782655835.github.io/blogs/vue/diff-vue-vs-react.html)

13. cookie，sessionStorage，localStorage的区别
    
    cookie是一串字符串，包含几个属性，expires、path、domain、secure、httpOnly（不能通过js访问，只能通过http请求访问）
    sessionStorage和localStorage都是存储在浏览器上的，存储大小为5M，存储时间不同，sessionStorage是会话级别，关闭浏览器就没了，localStorage是永久存储，除非手动删除
14. 内存泄漏的产生

    1. 全局变量
    2. 闭包
    3. 定时器
    4. 事件监听
    5. DOM引用（在频繁的创建和销毁DOM的时候，游离的DOM被保留在内存中，无法被挥手）
    6. 循环引用
    7. 大量的console语句

        参考 [如何查找和解决前端内存泄漏问题？ - 排查和分析技巧详解](https://juejin.cn/post/7232127712642547770#heading-1)


15. 谈谈你对websocket的理解？

    WebSocket是HTML5提供的一种在单个TCP连接上进行全双工通讯的协议。

    **API**

    构造函数
    
    - new WebSocket(url, [protocols]): 创建一个新的 WebSocket 实例。url 参数指定要连接的 URL，而 protocols 参数是一个字符串或字符串数组，表示子协议的名字。

    事件处理程序
    
    - onopen: 当连接成功建立时触发。
    - onmessage: 当从服务器接收到数据时触发。
    - onerror: 当发生错误时触发。
    - onclose: 当连接关闭时触发。
    
    方法

    send(data): 通过连接发送数据。data 可以是字符串、Blob、ArrayBuffer 或 ArrayBufferView。
    close([code], [reason]): 关闭连接。code 参数是可选的状态码，reason 参数是可选的关闭原因，两者都是为了提供关闭连接的具体信息。
    
    属性

    - readyState: 表示连接的状态，可以是以下值之一：
      - CONNECTING (0): 正在尝试连接。
      - OPEN (1): 已建立连接，可以进行通信。
      - CLOSING (2): 连接正在关闭。
      - CLOSED (3): 连接已经关闭或者未能打开。

    - bufferedAmount: 返回尚未发送的数据量（字节）。当调用 send() 方法时，数据会被添加到缓冲区中，直到实际发送出去。
    - binaryType: 设置或返回二进制数据的类型，可以是 "blob" 或 "arraybuffer"。

16. 说说你对canvas的理解？

    canvas是HTML5中新增一个HTML5标签与操作canvas的javascript API，它可以实现在网页中完成动态的2D与3D图像技术。canvas本质上是一个与 分辨率相关 的 位图画布 ，也就注定了在不同分辨率下，canvas绘制的内容显示的时候会有所不同。此外，canvas绘制的内容 不属于任何DOM元素 ，在浏览器的元素查看器中也找不到，那自然无法检测鼠标点击了canvas中的哪个内容

17. 跨域，CSRF？？？

18. 同域/跨域ajax请求到底会不会带上cookie?

    [Cookie的设置、读取以及是否自动携带问题](https://juejin.cn/post/6844903648384778247)

    1. fetch设置credentials
        ```js
        fetch(url, {
            credentials: 'include'
            // include 跨域ajax带上cookie
            // some-origin 同域ajax带上cookie
            // omit 不带cookie
        })
        ```
    2. axios 设置withCredentials
        ```js
        axios.get(url, { withCredentials: true })
        ```
    3. jquery
        ```js
        $.ajax({
            url: url,
            xhrFields: {
                withCredentials: true
            }
        })
        ```

19. 说说你对promise的理解？

    Promise 是 JavaScript 中用于处理异步操作的一种对象。

    Promise 规范中规定了，promise 的状态只有3种：

    - pending
    - fulfilled
    - rejected
    
    Promise 的状态一旦改变则不会再改变。

    Promise 规范中还规定了 Promise 中必须有 then 方法，这个方法也是实现异步的链式操作的基本。

    Promise A+ 的规范

    1. 状态
        - Promise有三种状态：pending、fulfilled、rejected
        - 一旦Promise的状态fulfilled，无法改变为其他状态
20. 箭头函数和普通函数的区别
    1. 形式上，箭头函数使用了箭头声明，而普通函数使用function进行声明；当函数只有一个参数的时候，箭头函数可以省略括号；只有一行函数体并且作为返回值的时候可以省略掉return
    2. 箭头函数没有this，箭头函数的this取他所在定义域的this；不能通过call、apply、bind对this进行修改
    3. 箭头函数不能使用new，箭头函数没有prototype；箭头函数没有arguments，可以通过参数解构的方式获取到

21. 箭头函数能不能当构造函数？
    
    不能。箭头函数没有caller，arguments，prototype属性，但是有Prototype，有自己的原型链，但是没有prototype，无法正确初始化实例的对象

22. 对函数使用new，实际上做了什么？/ new的实现原理？

    1. 先创建一个空对象
    2. 修改空对象的__proto__指向构造函数的prototype，
    3. 将函数的this指向该对象并且执行该函数
    4. 返回值。如果构造函数返回一个对象则将该对象返回，否则返回创建的对象

23. 怎么理解原型和原型链？

24. 继承的方式有哪些？（怎么实现继承）

23. ES6有哪些新的特性？

    1. let和const
    2. 箭头函数
    3. 模板字符串
    4. 解构赋值
    5. 默认参数
    6. 扩展运算符
    7. 类和模块
    8. Promise
    9. 对象属性简写
    10. Map和Set，Symbol

#### React Router

1. React Router支持哪几种模式？原理是什么

    支持Hash模式和Browser模式

    1. Hash模式，原理是hashchange
        ```ts
        // 通过监听hashchange事件，监听路由的变化

        // 通过修改hash可以触发hashchange
        window.location.hash

        // 优点：兼容性比较好
        ```
    2. Browser模式，原理是通过history api，使用pushState和replaceState，监听popstate事件，由于pushState和replaceState无法触发popstate，因此在使用的时候的需要手动触发相关的事件

#### Redux

1. redux 中间件实现原理
   
2. Redux底层是如何实现属性传递的？

    Redux底层实现属性传递的核心是Store和React-Redux。Store负责整个应用的状态的，提供getState、dispatch、subscribe。React-Redux提供Provider和connect等API将Redux的状态和React组件连接，使组件能够方便地读取和更新状态

    具体的流程

    1. 使用createStore方法创建store，并传入reducer
    2. 通过connect方法连接到Store，映射组件的props，订阅状态的变化
    3. 通过dispatch分发action，reducer更新状态并自动通知所有的订阅者

3. Redux的原则是什么？
    1. 单一数据源
    2. 数据不可变
    3. reducer为纯函数


#### React
1. 什么是React的Hooks，有哪些应用场景？

    React的Hooks是在React16.8引入的一套全新的特性，可以在函数中使用state和其他的特性
    - useState，使得函数组件拥有内部的state
    - useEffect，适用于数据监听，数据获取，DOM操作，可以代替componentDidMount、componentDidUpdate、componentWillUnmount
    - useContext提供方便的context消费方式，useReducer可以管理复杂的state逻辑
    - useMemo、useCallback渲染优化、useMemo缓存计算结果；useCallback混存函数实例避免不必要的创建和传递

2. React的状态管理器解决了什么问题？

    1. 数据共享
    2. 状态一致性。
    3. 代码的可维护性。单纯依靠props和组件内部传递数据的方法会使得代码变得难以维护，代码集中管理是的逻辑更加清晰

3. 什么是HOC的属性代理？

    HOC是高阶组件的简称。是React框架中复用组件逻辑的一种高级技巧。本质是一个函数，接收一个组件作为参数，并返回一个新的组件。属性代理的HOC的一种模式，HOC可以对传入的props进行操作，再传递给包裹的组件

4. 如何避免不必要的render被触发？

    1. 使用PureComponent或者React.memo
    2. 避免在render方法中创建新对象和函数
    3. 优化Redux的连接组件
    4. 使用React.lazy和Suspense进行懒加载
    5. 分离大型组件，只更新必要的小组件

5. React中DOM结果发生变化之后，内部尽力了哪些变化？

    1. 调和：确定哪些部分需要更新，先创建新的虚拟DOM，然后和之前的虚拟DOM对比，找出哪些地方发生了变化
    2. 根据计算出来的差异，React决定哪些真实的DOM需要更新，并相应地操作真实DOM来反应这些变化
    3. 提交Commit，React会批量地更新真实DOM确保所有的变更已有效提交

6. 什么是React的fiber架构，解决了什么问题？

7. React Fiber算法的原理是什么？


8. React的虚拟DOM是如何实现的？


9. 如何阻止组件渲染

    1. 使用PureComponent
    2. React.memo
    3. useMemo和useCallback
    4. 不可变的数据结构

10. 在React中，调用setState会更新哪些生命周期？

    - shouldComponentUpdate
    - componentWillUpdate
    - render
    - componentDidUpdate

11. React性能优化的方法有哪些？
    1. React.memo
    2. PureComponent
    3. shouldComponentUpdate
    4. useMemo和useCallback
    5. 避免匿名函数和对象
    6. 代码才分，动态加载组件实现按需加载
    7. 使用合适的key（唯一，稳定的key），避免不必要的渲染

12. React的执行流程是怎么样？

    执行流程主要分为两个阶段：调和阶段(reconciliation)和提交阶段(commit)，在调和阶段需要计算出需要更新的虚拟DOM，然后在提交阶段将这些更新的内容应用到实际的DOM上

    1. 调和阶段(reconciliation)
        
        当组件的props或者state发生变化时，React会触发一次更新

       - 初始阶段：合并新的状态，然后将一个工作单元加入更新队列
       - 任务调度：reconciler使用调度来确定进行任务执行的时间段
       - Fiber树构建：React Fiber逐步将更新应用于虚拟DOM树上，然后生成一棵新的Fiber树
       - Diffing算法，在更新Fiber树的时候，React会同时进行新旧虚拟DOM的比较，生成变化列表

    2. 提交阶段(commit)

        在调和阶段生成的Fiber树辉在这一步进行实际渲染

        - 生命周期钩子 getSnapshotBeforeUpdate 在更新前获取快照
        - 实际DOM更新，将变化应用到实际的DOM结构中
        - 生命周期钩子：调用componentDidUpdate和useEffect hook

13. React hooks 解决了什么问题？

    1. 解决了函数组件没有状态和生命周期的问题（在hooks之前，函数组件没有状态和生命周期，useState可以为函数组件提供状态管理，useEffect可以模拟react的生命周期）
    2. 逻辑复用，代码更加简洁
    3. 性能优化，使用useMemo和useCallback

14. PureComponent和memo的区别

    PureComponent会自动在shouldComponentUpdate里比较props和state（浅比较）

    memo使用在函数组件，也是浅比较，可以通过第二个参数实现自己的更新判断方法

15. react有哪些hook？

    1. useState 添加状态
    2. useReducer 复杂的逻辑管理
    3. useContext 订阅React的context
    4. useEffect 执行副作用
    5. useLayoutEffect 类似于useEffect，但是在所有的DOM变更之后同步调用
    6. useCallback 记忆函数，避免不必要的重新创建
    7. useMemo 记忆结果，避免不必要的计算
    8. useRef 可变的引用对象
    9. 自定义的hook

16. [react有哪些优化的手段？](https://juejin.cn/post/6935584878071119885)

    1. 使用PureComponent和React.memo跳过不必要的更新
    2. 使用shouldComponentUpdate判断
    3. useMemo，useCallback实现稳定的Props
    4. 使用redux，createContext跳过中间组件的render
    5. 拆分组件
    6. 稳定的key
    7. useMemo返回虚拟DOM
    8. 组件懒加载，虚拟列表

17. useEffect依赖项

    1. 不传值：每次render都会执行
    2. 传空数组：仅第一次render执行
    3. 传非空数组：第一次以及依赖项的值发生变化之后都会执行effect
18. 


#### js基础
1. 原型和原型链
 - 原型存在的意义就是组成原型链
 - 原型链存在的意义就是继承
 - 继承存在的意义就是属性共享

获取方法
 - Object.getPrototypeOf
 - __proto\_\_

！！！
   1. 只有函数有prototype属性，指向new操作符加调用该函数创建的对象实例的原型对象
   2. 引用类型有__proto\_\_属性，指向它的原型

原型链：有对象的__proto\_\_属性连起来的直到Object.prototype.__proto\_\_(null)的链就是原型链

函数对象的构造函数就是Function，函数的__proto\_\_指向Function的prototype属性（Function的__proto\_\_属性指向Function.prototype）


2. 数据类型
- 基础的数据类型
  - number string boolean undefined null bigint symbol
- 引用型
  - Object Array Function Date RegExp Error Map Set WeekMap WeekSet
  
3. 闭包

    函数加上到创建函数的作用域的连接，关闭了函数的自由变量
    闭包的产生就是作用域和作用域链的问题

    闭包解决了无意间的共享问题

    自由变量：当前作用域没有定义的变量，自由变量的取值要到创建这个函数的那个作用域去获取

    应用场景：
    - 单例模式
    - 全局的唯一的属性（lodash的uniqueId）
    - 私有属性
    
4. 作用域和作用域链

    作用域：变量可访问和可见的区域

    执行上下文在运行时确定，随时可以改变；作用域在定义时确定，不会改变

5. let const var的区别

    [暂时性死区](https://www.freecodecamp.org/news/javascript-temporal-dead-zone-and-hoisting-explained/)
    [Var, Let, and Const – What's the Difference?](https://www.freecodecamp.org/news/var-let-and-const-whats-the-difference/)

    let，const，var都有暂时性的死区，都存在变量提升。var在进行变量提升的时候会把undefined赋给它，let，const不会
    
    let，const声明的变量如果在被初始化之前被调用，会报错（ReferenceError）

    var是全局作用域或函数作用域，let，const是块级作用域;

    var可以重新声明和赋值；let可以被修改，但是不能重新赋值；const不能被修改也不能被重新赋值

    let，var可以在声明的时候初始化，const必须在声明的期间进行初始化

6. [实现异步的方法](https://juejin.cn/post/7021779027652247583)

    1. 传统的方案
       - 回调函数
       - 事件监听
    2. 工具方案
       - Promise
       - async await
       - Generator函数
7. 有哪些使用promise.all 和 promise.race的场景
8. ES6新增那些内容？
     - let和const
     - 模板字符串
     - symbol
     - 字符串的新方法(includes/startsWith/endsWith/repeat)
     - 对象、数组解构
     - Map，Set
     - Array.from
     - Object.is、Object.assign
     - 默认参数，箭头函数
     - 类（class）
     - promise和proxy
     - 模块化（import、export）

9. for...in for...of的区别

    for...in

    1.index索引为字符串型数字，不能直接进行几何运算（字符串）

    2.遍历顺序有可能不是按照实际数组的内部顺序
    
    3.使用for… in会遍历数组/对象所有的可枚举属性，包括原型

    for...of
    
    一个数据结构只要部署了Symbol.iterator就可以使用for...of遍历

10. new Promise的resolve什么时候执行

    resolve可以在new Promise的时候同步调用，也可以在异步操作完成之后进行调用

11. 